[Musique] bonjour et bienvenue sur tandem TV aujourd'hui dans feel good l'émission de bien-être avec Carole caratte nous allons aujourd'hui parler des régimes Carole bonjour aujourd'hui sur le bien-être et aujourd'hui nous allons parler des régimes alors qu'est-ce qu'un régime alors aujourd'hui Déborah j'ai choisi de parler des régimes alimentaires amaigrissant pourquoi parce que d'abord c'est la période tout le monde veut mincir bientôt Pessah les maillots de bain l'été et donc tout le monde nous parle de régime j'avais envie de faire un petit point de donner quelques petits conseils aujourd'hui et de donner aussi quelques petits pièges qu'il faut éviter alors tout d'abord j'ai regardé quelle
était la définition du régime alimentaire amaigrissant parce que bien sûr il existe aussi des régimes qui sont alimentés on en parle pas aujourd'hui comme pour les diabétiques mais pour les régimes alimentaires amaigrissants c'est un contrôle en fait de tous les aliments qui sont importants en diminuant la quantité d'énergie ingérées en contrôlant les principales familles d'apports alimentaires les protéines et les protéines les glucides les protéines et glucides les lipides et donc c'est contrôler c'est quelque chose qui doit être contrôlé et qui ne peut pas être fait n'importe comment alors qui peut-être sujet à faire des régimes alors en fait tous les gens qui au sont en surpoids peuvent faire un régime je
dirais comment voir si on est en surpoids il y a une mesure pour voir quelle est notre indice de masse corporelle qui est importante mais surtout il faut faire attention en tout cas aujourd'hui parce que j'en vois et j'ai beaucoup et l'expérience il faut faire attention aux adolescents car les adolescents n'ont pas les mêmes besoins que les adultes pourquoi ils sont croissants bien sûr ils ont souvent du surpoids mais on ne peut pas leur donner le même régime que les autres et en aussi il faut bien dist les femmes les hommes ça sera encore différent avec son le nombre de calories dont il a besoin en fonction de si les sportifs s'il est sédentaire femme homme enfant personne âgée avec l'âge bien sûr on a besoin de
moi de calories mais en tout cas moi le mot régime personnellement je préfère parler de rééquilibrage alimentaire apprendre à la personne à manger de manière à ce que la personne reste mince pas pour une photo une soirée un mariage mais qu'elle reste mince avis avec des bonnes habitudes alimentaires et qu'elles soient pas frustrée qu'elle mange avec encore le plaisir de manger et qui est pas du tout de frustration et qu'elle soit que la personne devienne aigrie en fait parce que c'est quand même un bonheur de manger alors sainement bien sûr mais il doit rester encore ce désir et ce bonheur de en fait il faut changer l'approche de la personne par rapport à l'alimentation je voulais en parler un petit peu après
mais on puisse que tu tu parles de ça aujourd'hui il y a quatre raisons pour laquelle on va manger la première c'est bien sûr qu'on a faim la deuxième qu'on a soif et on croit qu'on a faim la troisième c'est qu'on est fatigué et on croit qu'on a faim et la quatrième c'est qu'on est stressé donc ces quatre ces trois choses là qui ne sont pas motivées par de l'appétit font que on va quand même ouvrir le frigidaire mais si on sait analysé pourquoi j'ai faim j'ai déjà mangé là j'ai mangé un poulet des légumes il y a une heure pourquoi j'ai faim pas besoin il faut se changer ses habitudes il faut étudier pourquoi on est poussé à faire des petites crises de boulimie à manger sans avoir vraiment faim c'est vraiment canaliser et faire
une introspection donc c'est là où vient le travail du cerveau comment tu alors le cerveau il est primordial le cerveau en fait il est il gère tout je suis coach du cerveau je sais pas si je les avais parlé aujourd'hui on sait que le cerveau peut nous aider à perdre du poids ou peut nous aider nous bloquer pour faire du poids pourquoi si on a des messages qui sont contraignants dans notre tête comme par exemple ma grand-mère était grosse ma mère était très mince comme moi mais elle est devenue grosse ce sont des messages qui vont nous influencer malheureusement dans le mauvais sens et surtout qui vont nous plomber c'est à dire qu'on va on va devoir en fait ces personnes là je vais devoir les reprogrammer pour que elle ne
reste pas avec ce message de contraignant qui va l'empêcher d'avancer de plus le cerveau est primordial à partir du moment où la personne se voit ce visualisme ça va l'aider à avancer vers le chemin en fait de de la super ligne en fait et de la perte de poids alors est-ce que tu peux nous parler de cette fameuse balance est-ce qu'on doit voilà se peser tous les jours est-ce qu'on peut l'oublier et ne plus se peser et puis juste sentir avec les vêtements si on a plus ou moins maigri qu'est-ce qu'on doit en faire de cette fameuse balance alors la balance elle est indispensable mais attention il ne faut pas en faire une fixation pourquoi premièrement la balance nous permet de voir si on a pris du poids ou si on a
perdu du poids on va commencer à connaître son corps on sait que par exemple si j'ai beaucoup manger hier soir j'ai perdu un peu de poids si j'ai fait une fête hier soir j'ai pris un peu de poids par contre ne pas faire de fixation avec cette balance c'est à dire là se peser deux fois par semaine je recommande par exemple le mardi matin une fois qu'on a bien éliminé ce qu'on a pris le weekend là-bas le fameux parce que c'est souvent même en faisant attention quoi qu'il arrive on va prendre la on va prendre un petit bout dehors et ça se verra tout de suite le dimanche matin la peser le mardi matin et le vendredi matin pour voir en fait la qu'on puisse analyser après puisque tu parles du shabbat je suis pas pour
faire des excès le shabbat bien qu'on dit que on compte pas les calories ça compte pas pour et à partir du moment où on a commencé à manger sainement et qu'on a diminué son appétit on va se rendre compte que même le shabbat Tom mention on va manger les salades on va manger des protéines on va manger le poisson et puis le gâteau on va dire c'est dommage ça va casser un peu tout donc on va peut-être le garder le gâteau plus le jour que la nuit parce qu'on sait quand on mange le soir etc mais c'est vrai que quand tu parlais de se peser le vendredi matin justement si on voit qu'on a bien minci pendant la semaine et ben ça nous motive pour faire attention le shabbat justement de se poser le vendredi
exactement moi c'est ce que je recommande mais surtout cette balance si par exemple vous on voit que on a une prise de poids il faut vraiment dire voilà moi au dessus de tel point je veux plus je ne veux pas aller donc cette balance va nous permettre de mettre le haut là la limite à ne pas tirer la Chine le signal d'alarme exactement et puis pareil quand on va perdre on avait on va réussir à retrouver son poids de forme on se dit voilà au dessus de 52 stop c'est pas possible je peux pas être plus au dessus de 60 alors que si on ne sert pas de cette balance c'est vrai qu'on a les habits mais on va être si on s'habille un peu large on va pas toujours voir on a pris du poids alors qu'est-ce que tu poses du jeûne
intermittent c'est très à la mode on voit que ça avec les pubs dans les sur les réseaux sociaux 35 45 ans après 45 ans et plus finissez de manger à midi qui commençait à 10h c'est tout un système c'est très très à la mode qu'est-ce que tu peux nous dire sur ce fameux jeune intermittent alors déjà le jeune intermittent moi je dirais que c'est plus un mode de vie qu'un régime ce n'est pas un régime en fait c'est une nouvelle manière de manger en alternant des périodes de jeunes et des périodes de prise alimentaire c'est à dire qu'en fait souvent on parle du 16-8 on mange sur 8 heures et ensuite pendant 16 heures on jeûne alors la première intérêt en fait de ce jeune intermittent c'était on avait en fait on se sent ils
se sont rendus compte enfin les personnes qui ont créé ça que les cellules commencer à se renouveler à partir de 8h de jeûne 9h 10h12 ce qui fait que le corps est complètement en action produit des nouvelles cellules de jeunesse et donc on a une on a une bonne santé au départ c'était pour ça au niveau des organes voilà le foie fonctionne mieux c'est vraiment une détox en fait en faisant ça c'est tous les jours qu'on s'est une petite détox et enfin alors attention il faut savoir dans quel sens le faire moi je recommande de ne pas le faire 8 heures la nuit je mange et 16h le jour je mange pas pourquoi parce qu'en fait si on va manger moi enfin en tout cas si on mange jusqu'à minuit et qu'après on jeûne
pendant 16 heures on remange après à 4 heures de l'après-midi et bien comme on va se coucher à minuit et ben on va grossir moi ce que je recommande c'est de le faire en pensant que le dernier repas soit vers 5h 6h maximum de manière à ce qu'on ait le temps de digérer exactement digéré éliminer et le repas du matin sera à 10h ce qui est une heure correcte parce que en fait c'est catastrophique de dîner ou de même n'importe quel repas et de dormir après ben c'est ce que font les sumos parce que pour justement les sumos ils mangent très très bien et après directement ils sont obligés d'aller faire la sieste pour justement créer de la graisse et grossir comme on les connaît ce sont des demi-dieu qui sont
énormes et donc c'est pour ça qu'il faut vraiment éviter de dormir après avoir mangé exactement et donc ce fameux gène intermittent moi je le recommande pour les personnes qui peuvent le faire avec l'âge on a de plus en plus de facilité à le faire on voit que dormir le ventre plat c'est fatiguant et c'est plus on se sent mieux et c'est une habitude à prendre attention tout est une habitude alors j'ai un truc super qui dort le ventre vide se lève le ventre plat c'est parfait exactement et on a faim surtout on se rend compte que quand on a pas beaucoup mangé le soir et ben on peut dormir quand même ça va pas nous empêcher de dormir par contre on a très faim le matin et c'est très bien parce qu'en fait on a un bon appétit et voilà
très bien et alors peux-tu nous dire comment ça se passe au niveau de la ménopause alors oui alors la ménopause en fait on va dire chez une femme entre 4 et 55 ans là la prise de poids peut être quelque chose qui peut arriver pourquoi parce qu'on va observer une modification hormonale c'est-à-dire que le corps ne va plus produire de l'estrogène l'œstrogène c'est l'hormone féminin qui fait que on éliminait beaucoup plus les calories il va y avoir donc avec la ménopause une nouvelle répartition de la Grèce qui comme par hasard va se mettre où au niveau de la ceinture abdominale ce qui fait qu'en fait c'est pas très joli et et on observe des femmes donc de 50 ans 55 ans avec plus de ventes et voilà donc en
fait il y a une solution aujourd'hui je viens te dire qu'il y a une solution en tout cas on peut éviter ça comment en musculant sa ceinture abdominale par du Qi Gong du yoga du pilatis en mangeant moins c'est vrai qu'on se dit voilà maintenant j'ai cet âge là je peux pas manger comme je mangeais avant il faut que je me restreigner un petit peu je fais du sport j'ai une vie saine et voilà et on a on arrive à éviter le et c'est vrai que quand on est on est jeune on peut perdre tellement facilement on peut perdre 3 4 5 kg en quelques jours en quelques semaines et là avec là c'est vrai que c'est de plus en plus dur et c'est vrai qu'à comme tu l'as dit avec l'aide d'un bon régime et deux du sport
ça peut être réglé alors le sport il est indispensable pour quand on commence un rééquilibrage alimentaire un régime pourquoi parce qu'il va nous permettre de changer nos habitudes il va nous permettre de nous bouger de transpirer de se prendre en main de se dire voilà j'ai décidé maintenant à partir de maintenant je vais marcher tous les jours je vais courir tous les jours je vais à la salle de sport je vais faire du tapis et surtout moi ce que je recommande c'est de faire du cardio c'est à dire de faire monter la vitesse de son cœur transpirer par contre attention aux excès de sport parce que quand on fait trop de sport et que après on arrête d'un coup ça devient très très mou c'est muscles deviennent très mou et
surtout je j'ai envie de dire attention à la gonflette c'est à dire que tant qu'on a pas perdu ces kilos moi je recommande de ne pas faire de sport qui fait qui font muscler pourquoi parce que tu as parlé de sumo tout à l'heure pourquoi parce que si on boit trois fois son poids d'eau c'est à dire 50 kg un litre 5 70 kg 2000 2 litres 100 déjà on va avoir moins ce sentiment ce sentiment d'avoir faim on va être plus rassasié et en plus on va éliminer on va permettre à son corps de vraiment détoxer on peut rajouter du citron on peut rajouter du gingembre c'est vraiment une bonne détox et surtout à la bonne température pourquoi moi je suis incapable de boire un litre d'eau glacé c'est dur à boire et chaud et chaud
c'est difficile aussi il faut choisir une bonne température qui nous donne goût à l'eau parfois certaines personnes me disent je n'aime pas l'eau et en fait je me suis rendu compte que l'eau a une certaine température elle passe beaucoup mieux et c'est vrai que dans le gène intermittent si on arrête de manger vers les 6 7 heures et bien on peut même si on a faim vers les 8 9 heures ben on prend voilà un ou deux verres d'eau pour être au niveau de la satiété pour ne vraiment pas avoir envie de manger quelque chose d'autre exactement pour le jeûne intermittent d'ailleurs si exemple on commence notre petit déjeuner à 10-100 heures on a le droit au café et ôter et au jus de citron citron pressé sans problème l'eau est à recommander
attention pas pendant les repas surtout parce qu'en fait sinon on va on va faire gonfler on va faire justement c'est bien de boire peut-être même un ou deux verres d'eau avant de commencer n'importe quel repas comme ça le ventre est déjà un petit peu rempli et on va moins se jeter sur la nourriture exactement un quart d'heure avant c'est idéal alors surtout ce que j'avais aussi envie de dire attention de pas priver votre le corps il y a des gens qui commencent à dire ok j'ai plus faim j'ai fait trois jours où je me suis coupé l'appétit j'ai plus faim j'ai mangé des protéines j'ai arrêté de sucre donc quand on arrête le sucre on a envie de moins de sucre quand on fait un boost comme ça un moment les gens n'ont plus
trop faim le piège de faire qu'un repas par jour pourquoi parce que le corps va stocker il va s'habituer à nous manger qu'une fois par jour donc il va au bout d'un certain temps arrêter de perdre du poids donc ça c'est un c'est un Grand Conseil le mot au moment où il y a une fête un mariage ou un beau repas hop il va ou la paire de poids va être vraiment prise très rapidement exactement ensuite un autre conseil que je donne beaucoup et c'est pour ça que le coach est important le cerveau est important dans Ça c'est se dire voilà j'ai envie de perdre 10 kilos j'ai la volonté de le faire et je vais y aller je vais aller jusqu'au bout je vais aller jusqu'au bout et je vais rester mince les deux conseils constants et volonté jetons
c'est pas grave je suis tombé sur un paquet de gâteaux je l'ai mangé c'est pas grave allez on jette il faut que je ne recule pas le plus gros le plus gros problème c'est quand on se dit ok j'ai mangé le gâteau ça y est j'ai tout cassé c'est fini je vais arrêter il faut pas il faut pas rentrer dans ça donc dans ce cas là se dire je suis tombé je me relève et je reprends et je peux faire mieux je vais vraiment voilà toujours penser positive et voilà je vais y arriver je vais y arriver et on va y arriver exactement ensuite l'alcool attention un verre de vin sans calories un petit verre de vin plus que son calories vraiment limiter les alcools très sucré l'alcool très sucré mais c'est vrai qu'il y a des gens ils
ne mange pas trop mais ils ont quand même envie de leur petit verre de vin donc c'est quelque chose que j'avais envie de se souligner et puis surtout si vous voyez que ça marche pas contrôler les analyses de son regardez pourquoi ça marche pas faites-vous accompagner de vos docteurs également problème de thyroïde problème de sucre vraiment c'est important de checker qui a pas quelque chose qui bloque il est clair peut-être aussi il est clair que si vous avez un régime à faire il vaut mieux le faire avant 50 ans avant 55 ans même parce que on va on va rester jeune alors que si on perd beaucoup de poids après un certain âge il y a tout qui va tomber d'accord donc c'est vraiment le conseil que j'ai envie de donner et aussi moi
puisque je suis un peu bien placée j'ai dans ma clinique je fais des massages pour le corps je recommande de faire des massages pour le corps quand vous avez envie de commencer un régime pourquoi parce que ça décolle la graisse ça ça permet de donner un boost et il y a des massages de drainage il y a des massages anti-cellulite exactement et c'est palper rouler aussi exact et tout voilà et tout ça ça aide vraiment à se sentir bien et on voit après la différence sur le corps on voit la différence très rapidement ça encourage et surtout ça permet de déloger les graisses qui sont là depuis 10 ans 20 ans et donc ça nous donne vraiment un grand boost et ça fait du bien tellement du bien à l'intérieur
et alors vous utilisez que tes mains ou tu as des des petites machines des petits outils pour personnellement l'amour pour la personne ça veut dire que je veux vraiment je la coach et je l'aide je suis vraiment son partenaire sa petite fée et je l'utilise mes mains des ventouses des brosses tout est manuel tout est manuel et je pense que dans les mains c'est quand comme quand on fait un le pain moi je le fais avec la main mais on passe énormément d'énergie c'est important d'avoir une bonne énergie et puis alors ce qui est sympa c'est quand qu'on quand on commence à régime il faut prendre le 5 10 minutes pour se mesurer voilà vraiment toutes les parties du corps et après au fur et à mesure du régime on
voit l'évolution et vraiment on est content quand on perd voilà 5 10 cm en haut à droite la tour de tour de taille c'est exactement parce qu'en fait c'est une évolution vraiment c'est exactement ce que je propose également dans ma clinique je mesure à chaque fois la taille l'estomac les fesses etc le tour de tour des jambes et des genoux pourquoi parce que parfois la personne est notamment si elle fait du sport elle va pas trop voir sa perte de poids parce que les muscles pèsent lourd par contre en cm ça va être incroyable - 5 - 7 le visuel est incroyable ça va être va se redessiner alors que sur la balance bon bah quelques kilos mais ça se voit tellement sur le physique que la transformation est là et le bonheur se
voit tout ce qui sur le super c'est que quand on commence à retrouver son poids de forme d'un coup on est rayonnant on est bien dans sa peau on sentit mais vraiment des nouvelles nouvelles jeunesse une confiance en soi on est je pense que c'est important de pas se laisser aller voilà Carole merci infiniment pour tous ces petits conseils j'espère que cette émission de feel good cette émission de pour la santé et la beauté intérieure mais aussi extérieur vous a plu Carole merci beaucoup bah rendez-vous le mois prochain pour une autre émission de beauté santé feel good avec plaisir merci beaucoup de nous avoir regardé j'espère que ça vous a plu et rendez-vous le mois prochain dans feel good avec Carole à très bientôt et
restez sur tandem au revoir